¿Cómo construir un librero ó estante? ¿Cómo hacer un mueble paso a paso?
 ¿Cómo ensamblar una estantería de melamina?Tamaño:
180 x 60 x 24 cm.(Centímetros) / 1800x600x24 mm. (Milímetros)

Costo estimado: 
S/ 100 Soles (33 USD) aprox.

Nivel de habilidad: 
Principiante

Ubicación: 
Almacenamiento y organización, adolescentes, dormitorio, estudio, comedor, niños y juguetes, sala, oficina, biblioteca.

Estilo: 
Mueble básico

Instrucciones generales:
Lee todas las instrucciones y todos los comentarios antes de comenzar este proyecto.
Toma todas las precauciones necesarias para construir de forma inteligente y segura.
Trabaja en una superficie limpia y nivelada, libre de imperfecciones o desechos.
Recuerda tener el suficiente espacio para trabajar sin contratiempos.
Puedes trabajar sobre el piso colocando antes un cartón o periódicos, será mas fácil.
Siempre taladra previamente con broca para madera de 3mm las perforaciones guía en los puntos donde colocaras los tornillos.
Compra los materiales cortados y tapacanteados así ahorras tiempo y dinero. Dejo el enlace de 
la lista de corte para descargar y el formato de pedido, así lo imprimes y lo llevas a cualquier 
retail ó centro especialista en maderas de tu localidad, realizando tu compra con facilidad y rapidez.

PASO Nº 1
Colocar los laterales sobre una superficie plana. Poner en posición el techo y los zócalos. Marcar con el lápiz y hacer la perforación guía con broca de 3mm. Asegurar con el atornillador inalámbrico los tornillos 3.5x40 . Recuerda siempre que son dos tornillos por pieza.


PASO Nº 2
Situar el piso del mueble, hacer las marcas y ajustar con tornillos 3.5x40 ayudándote con el atornillador inalámbrico.

PASO Nº 3
Posicionar las repisas a 32.6 cm. midiendo desde abajo y procede a atornillar.

PASO Nº 4
Voltear el mueble con mucho cuidado. Coloca los travesaños posteriores y atornillar. Estos le darán estabilidad y serán útiles para asegurar el mueble a la pared y evitar que se derribe por accidente.

PASO Nº 5
Coloca la trasera y puedes elegir fijar con tornillos 25x3.5 ó clavos 3/4x17 (opcional). Para finalizar cubre las cabezas de los tornillos con los tapa tornillos adhesivos. También puedes leer: ¿Que material uso para la trasera del mueble?




Elaboración de tarjetas de estudio
1- Corte varias tarjetas de 5 × 7 pulgadas a partir de hojas blancas o cartón duro.

2- Escriba un concepto clave al frente de cada tarjeta y en la parte de atrás escriba los datos o puntos principales que quiera asociar a ese concepto.

3- Empiece a memorizar las tarjetas, comenzando desde la parte de enfrente y luego con la parte de atrás.

4- Mantenga las tarjetas en su mano durante la presentación.
